# lab5
Лабораторная работа №5. Создание иерархии классов на основе абстрактного базового класса «Геометрический объект».

Задание.

Описать абстрактный базовый класс "Геометрический объект" (Body),
моделирующий общие свойства и поведение геометрических тел
различной формы. Базовый класс содержит закрытые переменные, 
представляющие:
- название, отражающее форму геометрического тела (шар, пирамида, куб и т. п.) —
поле перечисляемого типа shape, описание которого имеет вид:
enum shape { shar, prisma, parallelepiped, cub, piramida, conus, cylinder };
- исходные параметры объектов: r — радиус шара, основания цилиндра или конуса;
h (или H) — высота конуса, призмы, прямоугольного параллелепипеда и цилиндра;
a — ребро куба; a, b — рёбра основания прямоугольного параллепипеда;
- площадь основания объекта s_osn, площадь боковой поверхности s_bok, 
площадь полной поверхности объекта s_full, объём объекта v, вес тела p;
- материал, из которого сделан объект — переменная перечисляемого типа material:
enum material { metal, wood, plastic, cardboard };
В описании классов иерархии включить следующие виртуальные методы:
- для вычисления площади основания, боковой и полной поверхностей объекта
класса;
- для моделирования сжатия или растяжения тела (увеличение радиуса шара,
уменьшение стороны куба);
- для отображения фигуры на экране. В соответствующей функции-члене класса
достаточно вывести текст вида "Рисую ...", где многоточием указано значение
поля с названием формы фигуры;
- для моделирования перемещения фигуры на плоскости (сдвиг центра шара или
вершины куба).
Алгоритм решения задачи реализуется в глобальной функции, одним из формальных
параметров которой является указатель на базовый класс. Все виртуальные методы
вызываются через этот соответствующим образом проинициализированный указатель.
Выводу результатов должно предшествовать название моделируемого геометрического
тела и название параметра, значение которого выводится.
Описания классов иерархии разместить в заголовочном классе, определения 
методов базового и производных классов — каждого в отдельном файле. Глобальную
функцию, реализирующую алгоритм решения задачи, и главную функцию программы
разместить также в отдельных файлах.
При программировании используйте формулы:
объём тела v = k * S осн. * h, где S осн. — площадь основания объекта, 
h - его высота, k — коэффициент зависящий от формы объекта: 1 / 3 для конусов
и пирамид, l — для призм, кубов, параллелепипедов и цилиндров;
вес тела p = p * v. Удельный вес вещества p определяется по виду материала.

Вариант № 10. 

Класс «Прямая призма» (Hexagonal_Prisma — прямая призма, основание которой — 
правильный шестиугольник). Создать объект класса с параметрами: R — радиус 
описанной окружности, H — высота призмы. Вычислить площадь основания, боковую
и полную поверхности нового объекта-призмы, полученного умножением радиуса
основания на некоторую константу.
S осн. = 3√3/2 * R ^ 2, S бок. = 6R * H, S полн. = 2S осн. + S бок.

Алгоритм решения задания:
1. Создать новый проект (консольное приложение) в Visual Studio.
2. В .cpp файле убрать всё лишнее.
3. Добавить заголовочные файлы (iostream, cmath).
4. Создать enum shape.
5. Создать enum material.
6. Создать класс Body.
7. Создать класс Shar.
8. Создать класс Cub.
9. Создать функцию algorithm.
10. В этом же .cpp файле создать класс Hexagonal_Prisma (Прямая призма). Класс Hexagonal_Prisma будет содержать 2 private поля класса типа double( R — радиус 
описанной окружности и H — высота призмы), конструктор, деструктор и 3 метода класса (get_base_area, get_lateral_area и get_total_area). Метод get_base_area нужен для вычисления площади основания прямой призмы. Метод get_lateral_area нужен для вычисления площади боковой поверхности прямой призмы. Метод get_total_area нужен для вычисления полной поверхности прямой призмы.
11. Добавить в .cpp файл функцию main(). Добавить поддержку кириллицы с помощью setlocale(0, "Ru"). R — радиус описанной окружности, H — высота призмы. С помощью операторов ввода-вывода обеспечить консольный пользовательский ввод для получения необходимых данных. Создать экземпляр класса Hexagonal_Prisma. Объявить и инициализировать 3 переменных типа double (base_area, lateral_area, total_area), которые и будем выводить на консоль, как значения площади основания прямой призмы, площади боковой поверхности прямой призмы, площади полной поверхности прямой призмы. Создать экземпляр класса Shar. Создать экземпляр класса Cub. Вызвать функцию algorithm(&shar). Вызвать функцию algorithm(&cube). Успешно завершить выполнение функции int main().

История коммитов:

https://github.com/MaksimYurau/lab5/commits/master

Видеофайл с демонстрацией работы программы:

https://drive.google.com/file/d/1GpgVFfA56-Fdzx-PPwpHFZyMwDdFxIQT/view?usp=sharing
